At the tenth year of Beizhao,
En el décimo año de Beizhao,
(Xiao Nandu, the late emperor) (Emperor Xiao Nandu passed away.)
(Xiao Nandu, el difunto emperador) (El emperador Xiao Nandu falleció.)
(Xiao Wenjing, the new emperor) (Xiao Wenjing ascends the throne.)
(Xiao Wenjing, el nuevo emperador) (Xiao Wenjing asciende al trono.)
(Chen Wanyi, Empress Dowager) (Consort Xi was ordered to trap Lu.)
(Chen Wanyi, Emperatriz Viuda) (Se le ordenó a la consorte Xi atrapar a Lu.)
(Consort Xi, the new emperor's consort) (Yet Lu Zhen'er wasn't meant to die,)
(Consorte Xi, la consorte del nuevo emperador) (Sin embargo, Lu Zhen'er no estaba destinada a morir).
(Lu Zhen'er, the late emperor's consort) (making Consort Xi hate her.)
(Lu Zhen'er, la consorte del difunto emperador) (haciendo que la consorte Xi la odie).
(I can't just do nothing.)
(No puedo no hacer nada.)
(Only by winning over the new emperor Xiao Wenjing)
(Sólo conquistando al nuevo emperador Xiao Wenjing)
(can I stand a chance of survival.)
(¿Puedo tener alguna posibilidad de sobrevivir?)
(Xiao Wenjing, the new emperor)
(Xiao Wenjing, el nuevo emperador)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
when my father was alive,
Cuando mi padre vivía,
I addressed you respectfully as Mother.
Me dirigí a ti respetuosamente como Madre.
With such behavior,
Con tal comportamiento,
how can you face him?
¿Cómo podrás enfrentarlo?
As he passed away,
Al fallecer,
you rightfully
tú con razón
inherits everything that was his,
hereda todo lo que era suyo,
Including his women.
Incluyendo a sus mujeres.
Isn't that so?
¿No es así?
If Your Majesty wants to call me Mother,
Si Su Majestad quiere llamarme Madre,
I wouldn't object.
No me opondría.
As long as Your Majesty
Mientras Su Majestad
is willing to save me.
Está dispuesto a salvarme.
Get out!
¡Salir!
I'm not waiting for you.
No te estoy esperando.
Send Lu Zhen'er to the imperial mausoleum
Envía a Lu Zhen'er al mausoleo imperial.
to be buried alive with my father.
Ser enterrado vivo con mi padre.
(Is my life)
(Es mi vida)
(going to be restarted like this?)
(¿se reiniciará así?)
=His Chosen Favor=
=Su favor elegido=
(What A Palace Scheme)
(¡Qué plan de palacio!)
=Episode 2= Strip her.
=Episodio 2= ​​Desnúdala.
Drag her out of the Yonghe Palace to let the people there witness
Arrástrenla fuera del Palacio Yonghe para que la gente que está allí sea testigo.
how shameless she is.
¡Qué desvergonzada es!
- Yes.
- Sí.
Let go of me!
¡Suéltame!
I'll do it myself.
Lo haré yo mismo.
Much cooler like this.
Mucho más genial así.
Consort Xi, what else do you want to see?
Consorte Xi, ¿qué más quieres ver?
You are shameless.
Eres desvergonzado.
If taking off a piece of clothing
Si se quita una prenda de ropa
makes one shameless,
hace a uno desvergonzado,
then humans are shameless
Entonces los humanos son desvergonzados
as we all born naked.
Como todos nacimos desnudos.
You survived from the imperial mausoleum
Sobreviviste del mausoleo imperial.
by stripping fast, right?
Desnudándose rápido, ¿no?
I was forced by you!
¡Me obligaste!
Stop spouting nonsense
Deja de decir tonterías
- and blaming me! - You wretch!
- ¡Y echándome la culpa! - ¡Miserable!
Drag her out!
¡Arrástrala afuera!
Beat her to death!
¡Golpéala hasta matarla!
Yes.
Sí.
Who dares
¿Quién se atreve?
shoot arrows within the Yonghe Palace?
¿Disparar flechas dentro del Palacio Yonghe?
I'll have him sliced to pieces!
¡Lo haré cortar en pedazos!
What does Consort Xi intend to do to me?
¿Qué pretende hacerme la Consorte Xi?
- Greetings, Your Majesty!
- Saludos, Su Majestad!
Are you alright?
¿Estás bien?
Your Majesty.
Su Majestad.
Look at me like that again,
Mírame así otra vez,
and I'll strip you of your consort rank.
y te despojaré de tu rango de consorte.
I know my fault.
Yo se mi culpa
Consort Lu is my woman.
Consorte Lu es mi mujer.
Laying a hand on her
Poniendo una mano sobre ella
means laying a hand on me.
significa ponerme una mano encima.
If you can't handle them,
Si no puedes manejarlos,
hand over the empress seal.
Entregar el sello de la emperatriz.
Someone capable will take it.
Alguien capaz lo tomará.
I've failed in my duties.
He fallado en mis deberes.
Punish me, Your Majesty.
Castígueme, Majestad.
How do you wish to punish them?
¿Cómo deseas castigarlos?
How about...
¿Qué tal...?
Consort Xi,
Consorte Xi,
do you think
¿Crees?
if I might have someone strip you as well?
¿Podría pedirle a alguien que te desnude también?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I dare you!
¡Te reto!
His Majesty is here! Why wouldn't I dare?
¡Su Majestad está aquí! ¿Por qué no me atrevería?
We'll do as you say.
Haremos lo que digas.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Consort Xi,
Consorte Xi,
you should be begging me now.
Deberías estar rogándome ahora.
You...
Tú...
If you dare touch me,
Si te atreves a tocarme,
I'll never forgive you in the future!
¡Nunca te perdonaré en el futuro!
Don't impose
No impongas
on others what you dislike.
sobre los demás lo que no te gusta.
Beware, fortunes change.
¡Cuidado, la suerte cambia!
Retribution
Venganza
might just fall upon you someday.
Podría caer sobre ti algún día.
Fate
Destino
is hard to predict.
Es difícil de predecir.
Your Majesty, let's go.
Su Majestad, vámonos.
Consort Xi, slap yourself 30 times.
Consorte Xi, date 30 bofetadas.
Yes.
Sí.
Noble Consort Qing failed in her duties.
La noble consorte Qing falló en sus deberes.
One year's salary withheld, and three days' house arrest.
Un año de salario retenido y tres días de arresto domiciliario.
- Farewell, Your Majesty.
- Adiós, Su Majestad.
Yes. Your Majesty, thank you.
Sí. Su Majestad, gracias.
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er)
(I'll have you sliced into pieces.)
(Haré que te corten en pedazos.)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
as I stand up for you,
Mientras te defiendo,
doesn't it feel great?
¿No se siente genial?
The feeling of bullying with power
El sentimiento de intimidación con el poder
feels great!
¡se siente genial!
But I think it's not worth the cost.
Pero creo que no vale la pena el costo.
Now, I've become the target.
Ahora me he convertido en el objetivo.
I've got your back.
Te cubro las espaldas.
Don't be afraid.
No tengas miedo
But...
Pero...
You are used to slaving away and keeping quiet?
¿ Estás acostumbrado a trabajar como un esclavo y a quedarte en silencio?
Such powerful killing intent.
Qué intención asesina tan poderosa.
If you don't want my help,
Si no quieres mi ayuda,
I won't interfere anymore.
No interferiré más.
Of course, I do!
¡Por supuesto que sí!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
to tell you the truth,
Para decirte la verdad,
apart from my sister,
Aparte de mi hermana,
you're the first one who will stand up for me.
Eres el primero que me defenderá.
I think,
Creo,
instead of suppressing my anger,
En lugar de reprimir mi ira,
it's better
es mejor
to just go crazy.
simplemente volverse loco
So, what do you plan to do next?
Entonces, ¿qué planeas hacer a continuación?
Since Consort Xi can't be our ally,
Dado que la Consorte Xi no puede ser nuestra aliada,
she can only be our enemy.
Ella sólo puede ser nuestra enemiga.
I'll fight her
Voy a pelear con ella
if she wants to fight.
Si ella quiere pelear.
She has Empress Dowager Chen, but I have you.
Ella tiene a la Emperatriz Viuda Chen, pero yo te tengo a ti.
From now on,
De aquí en adelante,
Consort Xi will surely lose.
La consorte Xi seguramente perderá.
Then I'll
Entonces yo lo haré
be waiting to celebrate your victory.
Estaré esperando para celebrar tu victoria.
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er)
(I trusted you so much back then,)
(Confié mucho en ti en aquel entonces)
(yet you slit my throat,)
(Aun así me cortaste la garganta)
(poisoned me)
(me envenenó)
(and killed me lifetime after lifetime.)
(y me mató vida tras vida.)
(This time, what you owe me,)
(Esta vez, lo que me debes,)
(I'll make you pay back a hundredfold.)
(Te lo haré pagar ciento por uno.)
(Beizhao Imperial Mausoleum)
(Mausoleo Imperial de Beizhao)
(Xiao Nandu, the late emperor)
(Xiao Nandu, el difunto emperador)
Who are you?
¿Quién eres?
Yicheng,
yicheng,
don't you even recognize me?
¿Ni siquiera me reconoces?
Father?
¿Padre?
But you already...
Pero tu ya...
I've returned from death.
He regresado de la muerte.
Aren't you happy?
¿No estás feliz?
Of course, I'm happy!
¡Por supuesto que estoy feliz!
- But... - But you can't understand
- Pero... - Pero no puedes entenderlo.
why I can return from death and become younger
¿Por qué puedo regresar de la muerte y volverme más joven?
and why I
y por qué yo
would suddenly come to you.
De repente vendría a ti.
With your wisdom,
Con tu sabiduría,
you've guessed my mind.
Has adivinado mi mente.
I came to you
Vine a ti
for your face.
para tu cara.
Yicheng, your face
Yicheng, tu cara
is identical to mine in youth.
Es idéntico al mío en la juventud.
Blame the people
Culpar a la gente
for seeing the art of immortality as sorcery.
por ver el arte de la inmortalidad como brujería.
I can only use your identity
Solo puedo usar tu identidad
to reclaim the throne that is rightfully mine.
para reclamar el trono que por derecho me corresponde.
To die for me
Morir por mi
is a worthy death for you.
Es una muerte digna para ti.
Go in peace.
Vete en paz.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Yindan,
Del Yin,
take any of my stuff
toma cualquiera de mis cosas
you fancy and put it on.
te apetece y te lo pones.
Your Highness, I cannot accept these.
Su Alteza, no puedo aceptar esto.
Why not?
¿Por qué no?
From now on, what's mine is yours,
A partir de ahora lo mío es tuyo,
and what's yours remains yours.
y lo que es tuyo, sigue siendo tuyo.
Don't be polite with me.
No seas educado conmigo
Sit.
Sentarse.
Thank you.
Gracias.
One more gold bracelet to go!
¡Una pulsera de oro más para llevar!
Thanks, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
Here you go again.
Aquí estás de nuevo.
I told you
Te dije
in private,
en privado,
you are not my maid.
Tú no eres mi criada.
Just call me sister.
Solo llámame hermana.
Her Majesty is here.
Su Majestad está aquí.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
Consort Xi.
Consorte Xi.
Lu Zhen'er, I never expected you to be so tenacious,
Lu Zhen'er, nunca esperé que fueras tan tenaz.
managing to survive until now.
logrando sobrevivir hasta ahora.
It's all been luck.
Todo ha sido suerte.
When the late emperor lived, you were full of deep affection
Cuando vivía el difunto emperador, estabas lleno de un profundo afecto.
and skillfully charmed him.
y lo encantó hábilmente.
Since he passed away,
Desde que falleció,
you immediately shared His Majesty's bed.
Inmediatamente compartiste la cama de Su Majestad.
How can you face the late emperor?
¿Cómo podrás enfrentarte al difunto emperador?
Your Majesty,
Su Majestad,
I yearned to join the late emperor in death.
Anhelaba unirme al difunto emperador en la muerte.
But His Majesty wouldn't permit it.
Pero Su Majestad no lo permitió.
Are you flaunting before me
¿Estás haciendo alarde delante de mí?
how favored you are?
¿Qué tan favorecido eres?
That wasn't my intention!
¡Esa no era mi intención!
Aunt,
Tía,
why waste words on her?
¿Por qué desperdiciar palabras en ella?
Don't go easy
No te vayas con calma
on a woman like her.
en una mujer como ella.
She'll just get close to those men again,
Ella simplemente se acercará a esos hombres otra vez,
flaunt herself,
hacer alarde de sí misma,
and get them
y conseguirlos
to make our lives miserable.
para hacernos la vida miserable.
Punishment is all she deserves.
El castigo es todo lo que ella merece.
You're right.
Tienes razón.
I'm too soft-hearted.
Soy demasiado blando de corazón.
Xi is the clever one.
Xi es el inteligente.
Do it.
Hazlo.
What are you doing?! Let me go!
¡¿Qué haces?! ¡Suéltame!
Your Highness,
Su Alteza,
if Consort Lu has done wrong,
Si la Consorte Lu ha actuado mal,
you may petition His Majesty
Puedes pedir a Su Majestad
to let him decide.
dejarle decidir
I am concerned that resorting
Me preocupa que recurrir
to private punishment in the harem
al castigo privado en el harén
might violate the palace rules.
Podría violar las reglas del palacio.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
- You lowly maid! - Yindan!
- ¡Qué humilde doncella! - ¡Yindan!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You dare interfere with me?
¿Te atreves a interferir conmigo?
I dare not.
No me atrevo.
But His Majesty holds Consort Lu in great favor.
Pero Su Majestad tiene a la Consorte Lu en gran favor.
I fear His Majesty might blame you for this.
Temo que Su Majestad pueda culparte por esto.
Are you implying
¿Estás insinuando?
that in His Majesty's heart,
que en el corazón de Su Majestad,
Lu Zhen'er is more important than I am?
¿Lu Zhen'er es más importante que yo?
That's not what I meant!
¡Eso no es lo que quise decir!
Yindan!
¡De Yin!
Consort Xi!
¡Consorte Xi!
Let Yindan go!
¡Deja ir a Yin!
Let her go!
¡Déjala ir!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
- Let her go! - I'm disciplining a lowly maid.
— ¡Déjala ir! — Estoy disciplinando a una humilde sirvienta.
When do you get to tell me what to do?
¿Cuando me vas a decir qué hacer?
Don't bully my people!
¡No intimides a mi gente!
Come at me!
¡Ven a por mí!
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
- you seem very attached to her. - Let her go!
-Pareces muy apegado a ella. - ¡Déjala ir!
Fine. I can let her go.
Está bien. Puedo dejarla ir.
Beg me.
Ruégame.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Please let her go.
Por favor dejala ir.
Yindan!
¡De Yin!
Consort Xi, let her go!
Consorte Xi, ¡déjala ir!
Let her go!
¡Déjala ir!
I seduced His Majesty!
¡Seduje a Su Majestad!
Take it out on me!
¡Desquitate conmigo!
Let her go!
¡Déjala ir!
She knows nothing!
¡Ella no sabe nada!
Take it out on me!
¡Desquitate conmigo!
Let her go!
¡Déjala ir!
I'm begging you!
¡Te lo ruego!
Want her to live?
¿Quieres que viva?
Fine.
Bien.
Let's see how far you'll take this.
Veamos hasta dónde llegas con esto.
Let her go!
¡Déjala ir!
(Now I have a sister again.)
(Ahora tengo una hermana de nuevo.)
(In this life, I'll protect you.)
(En esta vida te protegeré.)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I promise you this.
Te lo prometo.
If you pierce all your fingers...
Si te perforas todos los dedos...
No!
¡No!
I'll let her leave.
La dejaré ir.
Wishing tree,
Árbol de los deseos,
please bless me and Lu Zhen'er
Por favor bendíceme a mí y a Lu Zhen'er.
for being together forever.
Por estar juntos para siempre.
(Now I have a sister again.)
(Ahora tengo una hermana de nuevo.)
(In this life, I'll protect you.)
(En esta vida te protegeré.)
No, Your Highness.
No, Su Alteza.
Please don't.
Por favor no lo hagas.
Sister,
Hermana,
this time,
esta vez,
I will protect you.
Yo te protegeré.
How beautiful!
¡Qué hermoso!
Your Highness.
Su Alteza.
No!
¡No!
Now,
Ahora,
can she go?
¿puede ella ir?
Aren't you afraid His Majesty
¿No tienes miedo, Su Majestad?
will kill you?
¿te matará?
I'm afraid
Me temo que
you won't live to see His Majesty arrive.
No vivirás para ver llegar a Su Majestad.
Your Highness!
¡Su Alteza!
Sister!
¡Hermana!
Prince Rui is here.
El príncipe Rui está aquí.
Your Highness.
Su Alteza.
Aunt,
Tía,
what's wrong with you?
¿qué sucede contigo?
It's His Majesty.
Es Su Majestad.
Aunt,
Tía,
this is Prince Rui,
Este es el príncipe Rui,
not His Majesty.
No Su Majestad.
He's been guarding the frontier for ten years
Lleva diez años vigilando la frontera.
since his mother passed away.
desde que falleció su madre.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
Are you
Eres
Prince Rui?
¿Príncipe Rui?
Yes. What's wrong?
Sí. ¿Qué pasa?
You look exactly like His Majesty in his youth.
Te pareces exactamente a Su Majestad en su juventud.
Your Highness,
Su Alteza,
I'm not His Majesty.
No soy Su Majestad.
Aunt, are you alright?
Tía, ¿estás bien?
What brings you here today?
¿Qué te trae por aquí hoy?
I returned from the frontier
Regresé de la frontera
and happened to pass by here.
y pasó por aquí.
Hearing Your Majesty is here,
Al oír que Su Majestad está aquí,
I came to pay my respects.
Vine a presentar mis respetos.
Is that so?
¿Es eso así?
Yes.
Sí.
This is...
Esto es...
Disciplining an unruly consort.
Disciplinar a un consorte rebelde.
No need to concern.
No hay necesidad de preocuparse.
Save me!
¡Sálvame!
- Save me! - Put away your hands!
- ¡Sálvame! - ¡Quita las manos!
His Highness is born in the purple.
Su Alteza nace en color púrpura.
How dare you lay hands on him!
¡Cómo te atreves a ponerle las manos encima!
Consort Xi,
Consorte Xi,
I heard private punishment is forbidden in harem.
Escuché que el castigo privado está prohibido en el harén.
How dare you treat a consort
¿Cómo te atreves a tratar a una consorte?
like this!
¡como esto!
What did you say?
¿Qué dijiste?
(Even his speaking manner)
(Incluso su manera de hablar)
(Is identical to the late emperor's.)
(Es idéntico al del difunto emperador.)
- Your Highness, what are you doing? - His Majesty is here!
- Su Alteza, ¿qué está haciendo? - ¡Su Majestad está aquí!
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
why are you holding my consort?
¿Por qué retienes a mi consorte?
♪Spring comes late after the snow♪
¿???La primavera llega tarde después de la nieve???
♪Having endured sorrow and joy♪
¿Habiendo soportado el dolor y la alegría???
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
???Vagando por las calles, la historia sin terminar???
♪Turning around, I lost you♪
???Al darme la vuelta, te perdí???
♪Separated by the dust of the past♪
¿???Separados por el polvo del pasado???
♪Our reunion veiled by moonlight♪
¿¿Nuestro reencuentro velado por la luz de la luna???
♪Grant me indifference or tenderness♪
¿Concédeme indiferencia o ternura?
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
???La multitud se empuja y se roza con los hombros???
♪Love grows wild within the soul♪
???El amor crece salvajemente dentro del alma???
♪Longing weaves into a net♪
???El anhelo se teje en una red???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
¿???No te atreves a hablar, no te atreves a mirar???
♪Yet I crave your glance♪
???¿Aún así anhelo tu mirada???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???El tiempo, dejando muchos pasados ​​atrás???
♪Desolation follows splendor♪
???¿La desolación sigue al esplendor????
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
¿Sólo después de ver suficiente absurdo mundano?
♪Will I kiss your face♪
¿Te besaré la cara?
♪Never forgotten, hope you've been well♪
???Nunca lo olvidaré, espero que hayas estado bien???
♪Borrowing the first ray of spring light♪
¿Tomando prestado el primer rayo de luz de primavera?
♪Can it bring about for us?♪
¿Puede esto traer beneficios para nosotros?
♪One look back, lasting till the end of time♪
???Una mirada atrás, que durará hasta el fin de los tiempos???
♪Love grows wild within the soul♪
???El amor crece salvajemente dentro del alma???
♪Longing weaves into a net♪
???El anhelo se teje en una red???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
¿???No te atreves a hablar, no te atreves a mirar???
♪Yet I crave your glance♪
???¿Aún así anhelo tu mirada???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???El tiempo, dejando muchos pasados ​​atrás???
♪Desolation follows splendor♪
???¿La desolación sigue al esplendor????
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
¿Sólo después de ver suficiente absurdo mundano?
♪Will I kiss your face♪
¿Te besaré la cara?